Melyik leírás NEM jellemző egy ma használatos általános számítógép-operációs rendszer világra?
Csak egy jellemző célfeladat megoldására használt számítógépes rendszer.

Mit jelent, hogy digitális, diszkrét rendszereket, értékeket használunk a mai informatika világában?
Azt, hogy az analóg világból a konverzió során csak a mintavételnek(ábrázolt bitszámnak) megfelelő értékeket tudjuk tárolni.

Sorolja fel, hogy milyen műveletek(aritmetikai, logikai) léteznek a UNIX shellben?
A Unix operációs rendszertípusok alatt nincsenek aritmetikai, logikai műveletek.

Milyen műveletek elvégzését biztosítja a Unix shell környezete?
Nincs más csak szöveg összefűzés. Ez van ezt kell szeretni.

Melyik(ek) az alábbiak közül nem szükséges egy számítógéphez?
monitor

Melyik shell utasításnak van befejezési eredménye?
Mindegyiknek, ez általános operációs rendszer tulajdonság.

Az alábbi utasításban echo "cat>$i<<'$i vege'", az i változó melyik esetben kerül behelyettesítésre? (i létezik)
Az összes előfordulásnál behelyettesítésre kerül.

Milyen a kettes komplemensű számábrázolás?
Olyan egész szám ábrázolás, ahol a szám -1 szerese így számítható: negált + 1

Mi a szöveges FTP fájlátvitel jellegzetessége?
A sorvég karakter különböző értelmezése Unix és Windows világban.

Mi dönti ma el, hogy egy számítógépes rendszer "kliens" vagy "szerver" gépnek tekinthető?
A használat jellege. Egy jellemzően kliens rendszeren is futhatnak szolgáltatások, szervizek.

Mi a szerepe annak, ha egy szkriptet "pontosan" (pont helyköz szkripnév) indítunk? Így: . szkript
Az, hogy szkriptben definiált függvények, változók a shellből is elérhetők lesznek.

Egy Unix környezetben, milyen esetben, mikor használhatjuk az alábbi reguláris kifejezést mint paramétert: "^Szia\.$"
Bármely parancs paraméterként használhatjuk. legfeljebb nem érti!

Mi történik, ha egy fájlhoz létrehozunk egy hard linket is, majd az eredeti fájlt töröljük?
A hard linken keresztül továbbra is elérhető a tartalom

Mik azok a környezeti változók?
Azon változók köre, melyeket egy terminál kapcsolatban használt folyamatok közül bármelyik használhat.

Mit értünk az informatika világában célszámítógép alatt?
Olyan számítógép amelyik valamilyen feladatcsoport(ipari) végrehajtáshoz van tervezve, nem biztos, hogy vannak klasszikus perifériái.

Milyen célt szolgál az ACL használata Unix-Linux rendszerben?
A klasszikus rwx hármast kiegészítik más felhasználó, más csoportok jogosítványának megadására.

Mit jelent egy Unix parancs futási eredményessége, eredménye?
Minden Unix parancs a C main függvényének zárásaként szereplő return utasítás által visszaadott értéket.

Melyik operációs rendszerben nem használhatók az ACL (Acces Control List) alapú hozzáférési listák?
Ez nem operációs rendszer, hanem fájlrendszer függő.

Igaz-e, hogy egyetlen folyamat futtatható csak az előtérben?
Igaz

Mi a CPU feladata?
A benne definiált (bináris) parancsok végrehajtása.

Mire jó a "sticky bit"?
A kiegészítő bithármas harmadik része, a törlés finomítását adja.

Shell scriptben mi az alapja a logikai igaz-hamis alapú ciklusoknak? (while vagy until)
A while vagy until kulcsszavak utáni, do előtti utasítások közül az utolsó visszatérési értéke.

Mikor fejeződik be a következő ciklus? while read x; do echo $x; done
Ez bizony soha.

Melyik leírás NEM jellemző egy ma használatos általános számítógép-operációs rendszer világra?
Csak egy jellemző célfeladat megoldására használt számítógépes rendszer.

A lebegőpontos számábrázolás karakterisztikája mit határoz meg?
A szám nagyságrendjét.

Mire használtak a speciális fájlnév karakterek (",?,[],!)?
Egy speciális kifejezés formával tudunk egy vagy több névre hivatkozni vagy megadni.

Tudunk-e "titkosítani" egy tetszőleges szöveget egy kódtábla segítségével?
Akár azzal is titkosíthatunk, de az nem lesz egy szupertitkos valami.

Az alábbi utasítás exit 0|| echo "Az élet szép!" mikor írja ki, hogy "Az élet szép!'?
Sajnos sose!

Hány belépési pont van a LINUX-UNIX fájlrendszerekben?
Egy belépési pont van

Mi lesz a who parancs eredménye?
logikai igaz

Mi lesz az x=echo "Eötvös Loránd Tudomány Egyetem" | cut -f4 -d" " utasítás után az x változó értéke?
szintaktikai hibát eredményez

Hány szűrő kell egy csővezetékhez?
Egy csővezeték parancskapcsolathoz legalább egy szűrő parancs kell.

Mi fogja lefuttatni a shell szkript fájlt, ha a legfelső sorából hiányzik a shellhez az útvonal megadása? A szkript fájlnak van futási joga és a hívása ./szkript
A default shell

Mi lesz az eredménye a cat >> c parancsnak?
A standard inputról megadott adatok a c fájlba kerülnek.

Egy háttérben futó folyamatnak, hogy tud STOP jelzést küldeni?
Az operációs rendszer segítségével, például a kill paranccsal.

Milyen célt szolgál a UNIX-ban a folyamatok prioritása?
A végrehajtási sorrendet befolyásoló jellemző a prioritás. Egy magasabb prioritású alkalmazás előbb esetleg több CPU időhöz is juthat.

Mit tartalmaz az awk-ban a $0 változó?
Az aktuális sor értékét

Igaz-e, hogy minden felhasználónak csak egyetlen futó folyamata lehet?
Hamis

Hol helyezkedhet el a read parancs egy csővezetékben?
sehol

Mi az AWK?
Egy C nyelvű interpreterhez hasonlű funkciókat nyújtó szűrő.

Lehet-e karakter kódtáblával adatokat, szöveget titkosítani?
A filmekben is gyakran használt módszer, akár használható is!

Mondjon példát arra, hol használhat reguláris kifejezéseket?
Bármely szövegrészben használhatunk reguláris kifejezéseket. Más kérdés ki mit csinál vele!

Mi a különbség a mikroprocesszor és a mikrokontroller között?
A kontroller még a központi egységen túl más számítógép komponenseket is tartalmaz.

Hogyan készíthet ciklust sed scriptben?
SED-ben csak a feltételes, feltétel nélküli ugrások léteznek, így csak ezen lehetőségekkel lehet valami "kezdetleges" ciklust készíteni.

Mondjon példát a "setuid" bit hasznosságára!
Ez olyasmi mint a Windows alatt a "Run as administrator", például ennek segítségével tudunk jelszót váltani Unix rendszer alatt.

Lebegőpontos számábrázolás során mi a karakterisztika szerepe, jelentősége?
A szám nagyságrendjét adja meg, ha nagyobb a karakterisztikád, nagyobb vagy!

Mi a különbség az ssh és a telnet kapcsolat között?
Az ssh Secure Shell, míg a telnet Unsecure Shell

A mai 64 bites CPU egységek segítségével tudunk-e 64 bitnél nagyobb méretű műveleteket végrehajtani? (Például tudunk-e 139 bites műveleteket használni?)
Igen, a CPU bitmérete gyakorlatilag semmit nem befolyásol, legfeljebb nem sokat segít.

Melyik szövegekre illeszkedik a következő reguláris kifejezés "[A-Z][a-z0-9]*.*$"
?Alma?, ALMa12